Source:
https://nos.nl/artikel/2594242-gedode-wolf-op-utrechtse-heuvelrug-was-inderdaad-probleemwolf-blijkt-uit-dna

Title: Gedode wolf op Utrechtse Heuvelrug was inderdaad probleemwolf, blijkt uit DNA
标题: DNA检测表明在乌特勒支省荷佛吕赫被击毙的狼的确是货真价实的恶狼

De wolf die begin deze maand werd gedood op de Utrechtse Heuvelrug is probleemwolf GW3237m, in de volksmond Bram genoemd. 
本月月初在乌特勒支省的荷佛吕赫(Heuvelrug)被击毙的那头狼，的确是恶狼代号GW3237m —— 或者在民众口中那个更为熟知的名字: Bram。
Dat blijkt uit het DNA-onderzoek, maakt de provincie Utrecht bekend.
乌特勒支省政府宣布，这个结论是由DNA检测得出。

De wolf werd door jagers doodgeschoten.
这个狼是被猎人击毙的。
In juli gaf de provincie op advies van deskundigen toestemming om het dier af te schieten, nadat hij een wandelende vrouw had gebeten eind mei.
因为它在五月份咬了一个在散步的女生，七月份时省政府在咨询砖家后签发了击毙这个孽畜的许可。

Bram was bij meerdere ernstige incidenten betrokken.
Bram已经引发了多起严重事件。
Zo had hij vorig jaar augustus ook een kind omver gelopen en in juli dit jaar beet hij een kind in de bossen nabij de Pyramide van Austerlitz.
去年八月时，这货已经创飞了一个小朋友。今年七月时候，在奥斯特里茨泥金字塔(Pyramide van Austerlitz)旁边的树林里它又咬了另一个小朋友。



Mijdadvies ingetrokken
撤回规避的建议

Sinds augustus raadde de provincie af landgoederen, bos- en natuurgebieden op de Utrechtse Heuvelrug te bezoeken. 
从八月起，省政府就建议大家不要去在荷佛吕赫的庄园、树林和其他自然地带。
Nu de probleemwolf dood is vervalt de directe dreiging en is dat mijdadvies ingetrokken.
但现在这个恶狼已经狗带了，这个规避该处的建议自然也是被立即撤回了。


Andere algemene adviezen, zoals honden aangelijnd houden en op de paden blijven, zijn nog wel van kracht.
但其他的一些常规的建议 —— 比如遛汪星人时候要牵着绳子，是仍然有效的。
De Utrechtse Heuvelrug blijft een geliefde plek voor bezoekers, maar is ook een wolvenleefgebied.
虽然荷佛吕赫仍然是一个受人喜欢的热门去处，毕竟这也同时是狼群的势力范围。

(IMG) Wolvenroedels in Nederland
(图) 荷兰狼群分布图
[./2025_12_12_WolfInNL.jpg]



Naast Bram mag ook de 'probleemwolf' GW4655m, die de naam Hubertus kreeg, worden doodgeschoten. 
除了Bram以外，另一头浑号叫Hubertus的恶狼代号GW4655m也已经被击毙。
Dat oordeelde de rechter in mei.
法官在五月份时候判决给出了许可。

Deze wolf was op de Veluwe betrokken bij een reeks incidenten.
这个恶狼在维吕韦(Veluwe)引发了一连串的事件。
Zo beet hij in april een hardloopster en benaderde hij andere bezoekers in dezelfde periode.
比如在四月份，它咬了一个在跑步的人，还追击了很多其他的游客。
Wolvendeskundigen zijn van mening dat de wolf niet-schuw gedrag vertoont. 
研究狼的砖家们表示，这货看样子是没有一点羞耻心。
Eenmaal aangeleerd, blijft dat gedrag aanwezig volgens hen, en daarmee blijft het dier een gevaar voor de mens.
这种行为有了第一次就会有第二次，会一直保持下去，所以这货已经成了人类的巨大的威胁。

De toestemming wolven af te schieten leidde tot weerstand bij dierenorganisaties. 
但击毙这些狼的许可却引发了动物保护组织的抗议。
Animal Rights veroordeelt het doodschieten van de wolf en spreekt van een "schanddaad".
动物权利组织Animal Rights对击毙狼的行动表示强烈谴责，并声称这是可耻的行为。
Faunabescherming, Animal Rights en Fauna4Life spanden in juli een zaak aan om het doodschieten te voorkomen.
在七月时，动物权利组织Faunabescherming, Animal Rights以及Fauna4Life曾提起诉讼要求阻止击毙这些恶狼。
De gemeente zou onvoldoende duidelijk zou hebben gemaakt welke wolf problemen veroorzaakte.
他们声称，市政厅并没有明确证明到底是哪个狼引发了问题。

Na extra informatie van de provincie Gelderland concludeerde de rechter dat de zaak van de dierenorganisaties geen kans van slagen had.
但在海尔德兰省政府提供了额外信息后，法官摊手对这群动物保护组织表示，现在你们算是完了，这个官司你们没有任何胜算了。
De vergunning zou aflopen op 1 januari, maar is begin deze maand met een half jaar verlengd.
击毙恶狼的许可证明年一月份到期，但是本月月初已经将有效期延长了半年。


Wolf doodgereden
狼被车创死

Vanochtend werd op de provinciale weg tussen Apeldoorn en Ede een wolf doodgereden door een auto. 
今天早上在阿培多恩(Apeldoorn)和埃德(Ede)之间的省道上有一个狼被汽车创死了。
Het dier stak rond 08.00 uur over en werd geraakt. De politie bevestigde dit aan Omroep Gelderland. 
警方对海尔德兰广播电台表示，这货大概是八点钟时候过马路时候被创飞的。
Het kadaver van de wolf zal naar het Dutch Wildlife Health Centre van de Universiteit Utrecht gaan voor sectie en onderzoek.
这个狼的尸体将被送往乌特勒支大学的荷兰野生动物健康中心进行尸检和研究。

Het was de derde dag op een rij dat er een dode wolf werd gevonden. 
今天已经是连续第三天有死掉的狼被发现了。
Woensdag en donderdag gebeurde dat al in de provincie Drenthe. 
周三和周四时候是在德伦特省(Drenthe)。
DNA-onderzoek moet uitwijzen om welke wolven het gaat.
DNA检验将会揭示这几个狼到底是哪三头。
